Contrôler une écriture consiste à comprendre
si les preuves disponibles la justifient.
Vera part de la ligne sélectionnée dans le journal et recherche dans les documents
fournis ainsi que dans les archives ou exports autorisés.
Elle compare le montant, la date, le numéro du document,
le libellé et la contrepartie tout en gardant chaque source visible.
Les correspondances solides rejoignent l’ensemble étayé.
Les cas ambigus restent dans la file de revue
avec le motif et le document précis à examiner.
Le résultat est un dossier de travail qui relie chaque écriture contrôlée à ses
preuves, sépare les exceptions et conserve le parcours de vérification.
D’une ligne sélectionnée à un justificatif que le réviseur peut suivre.